Before discussing the how.
Trước khi thảo luận về cách thực hiện.
Let's talk about the why.
Chúng ta hãy nói về lý do tại sao.
Why is it a good idea to be a software architect?
Tại sao trở thành kiến trúc sư phần mềm lại là một ý tưởng hay?
What's so attractive about it?
Nó có gì hấp dẫn thế?
Good question.
Câu hỏi hay đấy.
There are three very good reasons to be a software architect.
Có ba lý do chính đáng để trở thành một kiến trúc sư phần mềm.
One, this is a really, really, very interesting job.
Thứ nhất, đây thực sự là một công việc rất, rất thú vị.
As a software architect, your daily routine may include talking to CXO that CEOs, CFOs, CIOs and
Là một kiến trúc sư phần mềm, thói quen hàng ngày của bạn có thể bao gồm việc nói chuyện với CXO, các CEO, CFO, CIO và
more discussing technology with development manager and conducting some research about new patterns
thảo luận thêm về công nghệ với người quản lý phát triển và tiến hành một số nghiên cứu về các mẫu mới
and platforms.
và nền tảng.
There truly is no other role in the software industry, which is as diverse, broad and spread across
Thực sự không có vai trò nào khác trong ngành công nghiệp phần mềm, đa dạng, rộng lớn và trải rộng như vậy
the whole organization as the role of the architect.
toàn bộ tổ chức đóng vai trò là kiến trúc sư.
As we will see later in this course, a good architects work involves business, technology, methodology,
Như chúng ta sẽ thấy sau trong khóa học này, công việc của một kiến trúc sư giỏi liên quan đến kinh doanh, công nghệ, phương pháp luận,
soft skills and more.
kỹ năng mềm và nhiều hơn nữa.
I can promise you this as an architect, you are not going to get bored ever.
Tôi có thể đảm bảo với bạn rằng với tư cách là một kiến trúc sư, bạn sẽ không bao giờ cảm thấy nhàm chán.
Reason number two Career path and visibility.
Lý do thứ hai: Con đường sự nghiệp và khả năng hiển thị.
Being an architect, you communicate with all levels of the organization that will make you quite visible
Là một kiến trúc sư, bạn giao tiếp với mọi cấp độ của tổ chức, điều này sẽ giúp bạn trở nên khá nổi bật
to management and will pave the way to future promotions.
cho ban quản lý và sẽ mở đường cho những thăng tiến trong tương lai.
One of my friends was a developer for five years and felt it's time to move on.
Một người bạn của tôi đã làm lập trình viên trong năm năm và cảm thấy đã đến lúc phải chuyển sang nghề khác.
He wasn't sure what kind of job to look for and knowing him and his abilities, I recommended him to
Anh ấy không chắc chắn nên tìm loại công việc nào và hiểu rõ anh ấy cũng như khả năng của anh ấy, tôi đã giới thiệu anh ấy
look for a junior architect position.
tìm kiếm vị trí kiến trúc sư cơ sở.
After a couple of weeks, he landed a job and was amazed by the amount of communication he had with
Sau một vài tuần, anh ấy đã tìm được việc làm và ngạc nhiên trước lượng thông tin liên lạc mà anh ấy có được với
the CEO and CIO of the company.
CEO và CIO của công ty.
Today he is a senior architect in one of the largest companies on the planet.
Ngày nay, anh là kiến trúc sư cao cấp của một trong những công ty lớn nhất hành tinh.
So yes, being a software architect can definitely push your career forward.
Vâng, việc trở thành một kiến trúc sư phần mềm chắc chắn có thể thúc đẩy sự nghiệp của bạn tiến triển.
Reason number three, money.
Lý do thứ ba là tiền.
Everyone wants it, but few are ready to talk about it.
Mọi người đều muốn điều đó, nhưng ít người sẵn sàng nói về nó.
But take a look at these numbers.
Nhưng hãy xem xét những con số này.
As you can see, the average salary of an architect is almost double the salary of a developer.
Như bạn có thể thấy, mức lương trung bình của một kiến trúc sư gần gấp đôi mức lương của một nhà phát triển.
Here, I'll just be quiet for a few seconds while you are crunching the numbers.
Tôi sẽ im lặng trong vài giây trong khi bạn tính toán.
But honestly, you should not go for the money.
Nhưng thành thật mà nói, bạn không nên chỉ quan tâm đến tiền.
A good architect is someone who loves what she does.
Một kiến trúc sư giỏi là người yêu thích công việc mình làm.
You should love the challenge and enjoy the discussions, embrace the research, and only then think
Bạn nên yêu thích thử thách và tận hưởng các cuộc thảo luận, nắm bắt nghiên cứu và chỉ sau đó mới suy nghĩ
about the money.
về tiền bạc.
So to recap, here are the three reasons to be an architect.
Tóm lại, đây là ba lý do để trở thành một kiến trúc sư.
And believe me, these reasons are real.
Và tin tôi đi, những lý do này là có thật.
If you are looking for an interesting, promising and rewarding role, go be a software architect.
Nếu bạn đang tìm kiếm một công việc thú vị, đầy hứa hẹn và có thu nhập cao, hãy trở thành một kiến trúc sư phần mềm.